"Double Helix"
"الحلزون المزدوج"
Let me consult the stars.
دعني أستشير النجوم.
Your love life is destined to be a rocky road.
حياتك العاطفية ستكون مليئة بالصعاب.
You'll be entangled with men for the rest of your life.
ستظلين مرتبطة بالرجال طوال حياتك.
And furthermore,
وعلاوة على ذلك،
you haven't even paid me yet.
لم تدفع لي حتى الآن.
You couldn't even tell if it was a man or a woman,
لم يكن بالإمكان حتى تحديد ما إذا كان رجلاً أم امرأة.
and you still want to get paid?
وما زلت ترغب في الحصول على أجرك؟
The only reason I didn't flip your stall
السبب الوحيد الذي منعني من قلب كشكك
is because I'm feeling charitable today.
ذلك لأني أشعر برغبة في فعل الخير اليوم.
Good morning, Mr. Lu.
صباح الخير، سيد لو.
Who put this money tree here?
من وضع شجرة المال هذه هنا؟
Everyone, listen up!
انتبهوا جميعاً!
The manager wants everyone
يريد المدير الجميع
to change their desktop screens to
لتغيير شاشات سطح المكتب الخاصة بهم إلى
the most polished presentation models.
أكثر نماذج العرض أناقةً وصقلاً.
Hurry, hurry!
أسرعوا، أسرعوا!
Get moving, get moving!
هيا تحرك، هيا تحرك!
Still eating?
هل ما زلت تأكل؟
Clean up your desk right now!
نظّف مكتبك الآن!
Mr. Lu, Mr. Lu!
السيد لو، السيد سينك!
Mr. Lu.
السيد صن
[Tabloid headline about the engagement betwen Lu Feng and a real estate heiress]
[عنوان صحيفة شعبية حول خطوبة لو فنغ ووريثة عقارية]
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
The new boss arrived early.
وصل المدير الجديد مبكراً.
What new boss?
من هو الرئيس الجديد؟
The one they announced in last week's meeting.
الذي أعلنوا عنه في اجتماع الأسبوع الماضي.
Right, you weren't here last week.
صحيح، لم تكن هنا الأسبوع الماضي.
It's our chairman's
إنه ملك رئيس مجلس إدارتنا
legendary only son.
الابن الوحيد الأسطوري.
I heard he just got back from the States.
سمعت أنه عاد لتوه من الولايات المتحدة.
From the States?
من الولايات المتحدة؟
America.
أمريكا.
He's here, he's here! The new boss is here!
إنه هنا، إنه هنا! الرئيس الجديد هنا!
Good morning, Mr. Lu.
صباح الخير، سيد لو.
Mr. Lu.
السيد صن
These are our colleagues from the design department.
هؤلاء زملاؤنا من قسم التصميم.
Cheng Yichen.
تشنغ ييشن.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Lu Feng.
لو فنغ.
Can you promise me something?
هل يمكنك أن تعدني بشيء؟
If we ever break up one day,
إذا انفصلنا يوماً ما،
the ring...
الخاتم...
don't ask for it back.
لا تطلب استعادته.
I can pay you for it.
أستطيع أن أدفع لك ثمنه.
Just let me keep it.
دعني أحتفظ به.
Okay?
تمام؟
We're never going to break up.
لن ننفصل أبداً.
I want to be with you forever.
أريد أن أبقى معك إلى الأبد.
Yichen, you know Mr. Lu?
ييتشن، هل تعرف السيد لو؟
We were high school classmates.
كنا زملاء دراسة في المدرسة الثانوية.
Back then,
في ذلك الوقت،
I guess we were pretty good friends.
أظن أننا كنا أصدقاء مقربين جداً.
We weren't really friends.
لم نكن أصدقاء حقيقيين.
I wouldn't dare presume to be close to Mr. Lu.
لا أجرؤ على افتراض أنني قريب من السيد لو.
Mr. Lu,
السيد لو،
shall we head over to the other departments?
هل ننتقل إلى الأقسام الأخرى؟
Carry on with your work, everyone.
استمروا في عملكم جميعاً.
Cheng Yichen, you're about to hit the jackpot!
تشنغ ييتشن، أنت على وشك تحقيق نجاح باهر!
You're classmates with the boss?
هل أنت زميل دراسة مع المدير؟
You should really make an effort.
يجب عليك بذل جهد حقيقي.
Catch up and build a rapport.
تواصل مع الآخرين وابنِ علاقة ودية.
We haven't spoken in years.
لم نتحدث منذ سنوات.
We weren't that close to begin with.
لم نكن مقربين إلى هذا الحد في البداية.
There's nothing to catch up on.
لا يوجد شيء يجب اللحاق به.
It really has been a long time.
لقد مر وقت طويل حقاً.
Xiao Chen.
شياو تشن.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Why aren't you wearing your glasses?
لماذا لا ترتدي نظارتك؟
Xiao Chen.
شياو تشن.
I've been in the States all these years.
لقد كنت في الولايات المتحدة طوال هذه السنوات.
Actually, for a while,
في الواقع، لفترة من الوقت،
I did forget about you.
لقد نسيت أمرك.
Yeah.
نعم.
That's normal.
هذا طبيعي.
It's been over four years, after all.
لقد مرّ أكثر من أربع سنوات، على كل حال.
All these years,
طوال هذه السنوات،
I thought I'd never be able to come back,
ظننت أنني لن أتمكن من العودة أبداً،
or see you ever again.
أو إلى اللقاء.
So...
لذا...
I understand.
أفهم.
I understand it all.
أفهم كل شيء.
Actually, I've been the same as you all these years.
في الحقيقة، كنت مثلك طوال هذه السنوات.
Busy with my studies,
أنا مشغول بدراستي،
and lots of family matters.
والكثير من الأمور العائلية.
Actually, some things,
في الواقع، بعض الأشياء،
I don't really remember either.
لا أتذكر ذلك أيضاً.
But I...
لكنني...
Oh, right.
أوه، صحيح.
I saw the news report a while back.
لقد شاهدت التقرير الإخباري منذ فترة.
Your fiancée is beautiful.
خطيبتك جميلة.
Before long,
بعد فترة وجيزة،
you'll probably be getting married, right?
ربما ستتزوجان، أليس كذلك؟
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
make sure to send me an invitation.
تأكد من إرسال دعوة لي.
After all,
في النهاية،
we are friends, aren't we?
نحن أصدقاء، أليس كذلك؟
Of course.
بالطبع.
When I get married,
عندما أتزوج،
I'll definitely send you one too.
سأرسل لك واحدة أيضاً بالتأكيد.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
you must do me the honor of attending.
يجب أن تتشرف بحضورك.
You have a girlfriend?
هل لديك حبيبة؟
Yeah, yeah.
نعم نعم.
Is it the one with long hair,
هل هي صاحبة الشعر الطويل؟
sitting next to you?
يجلس بجانبك؟
She must be getting impatient.
لا بد أنها بدأت تفقد صبرها.
I'll get going now.
سأذهب الآن.
Hello.
مرحبًا.
Cheng Yichen.
تشنغ ييشن.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
Lu Feng.
لو فنغ.
Do you want to be on the bottom,
هل تريد أن تكون في القاع؟
or on top?
أم في الأعلى؟
On top.
في الأعلى.
I'm Wang Nan.
أنا وانغ نان.
I'm Shang Kun.
أنا شانغ كون.
Are you our last roommate?
هل أنت آخر زميل سكن لدينا؟
Cheng Yichen.
تشنغ ييشن.
We were high school classmates.
كنا زملاء دراسة في المدرسة الثانوية.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
Don't just stand in the doorway, come on in.
لا تقفوا عند المدخل، تفضلوا بالدخول.
Okay.
تمام.
This is too much of a coincidence.
هذا أمرٌ غريبٌ للغاية.
Let me show you the dorm.
دعني أريك السكن الجامعي.
Let's go.
دعنا نذهب.
(Episode 1: Cheng Yichen, long time no see)
(الحلقة 1: تشنغ ييتشن، لم أرك منذ مدة طويلة)
Go, go, go, Cheng Yichen!
انطلق، انطلق، انطلق يا تشنغ ييتشن!
- Go! - Go where?
- انطلق! - إلى أين ستذهب؟
Run, Cheng Yichen!
اركض يا تشينغ يتشن!
Run where?
إلى أين نركض؟
You're about to get caught! Run back, run back!
أنت على وشك أن تُقبض عليك! اركض للخلف، اركض للخلف!
Back where?
أين عدنا؟
Come on!
تعال!
Wait, wait, wait!
انتظر، انتظر، انتظر!
There's a chance, there's a chance! I'm...
هناك فرصة، هناك فرصة! أنا...
Yes, yes, yes! Yes!
نعم، نعم، نعم! نعم!
That was awesome!
كان ذلك رائعاً!
Look at that move!
انظر إلى تلك الحركة!
Alright, students.
حسناً أيها الطلاب.
Today we'll cover basic economic functions.
سنتناول اليوم الوظائف الاقتصادية الأساسية.
Economic functions mainly include
تشمل الوظائف الاقتصادية بشكل رئيسي
demand functions,
وظائف الطلب،
supply functions,
وظائف الإمداد،
cost functions,
دوال التكلفة،
then revenue functions,
ثم وظائف الإيرادات،
and profit functions.
ووظائف الربح.
You can take some quick notes.
يمكنك تدوين بعض الملاحظات السريعة.
You want me to tutor you?
هل تريدني أن أدرّسك؟
Please!
لو سمحت!
But my grades
لكن درجاتي
aren't good enough to tutor you.
ليسوا جيدين بما يكفي لتدريسك.
You're more than qualified to help me.
أنت مؤهل تمامًا لمساعدتي.
I don't understand anything in class.
لا أفهم شيئاً في الصف.
No matter how many times the teacher explains it, I don't get it.
مهما شرح المعلم الأمر، لا أفهمه.
Pi plus h plus x equals p plus n plus...
بي زائد ح زائد س يساوي ص زائد ن زائد...
equals p plus t.
يساوي p زائد t.
I don't understand this part here.
لا أفهم هذا الجزء هنا.
Because...
لأن...
y is negative.
قيمة y سالبة.
Xiao Chen.
شياو تشن.
Thanks for tutoring me.
شكراً لك على تدريسي.
Let me take you out to eat now.
دعني آخذك لتناول الطعام الآن.
The grades aren't even out yet.
لم تُعلن النتائج بعد.
I owe you one anyway.
أنا مدين لك بواحدة على أي حال.
If...
لو...
if you have time, I'd really like to go roller skating.
إذا كان لديك وقت، أود حقاً الذهاب للتزلج على العجلات.
Why are you looking at me like that?
لماذا تنظر إليّ هكذا؟
Has anyone ever told you
هل أخبرك أحد من قبل؟
that those glasses are ugly?
هل تلك النظارات قبيحة؟
You look like a mushroom.
شكلك يشبه الفطر.
I wear them because my eyes are ugly.
أرتديها لأن عينيّ قبيحتان.
I don't believe you.
أنا لا أصدقك.
Let me see.
دعني أرى.
No.
لا.
What if I scare you?
ماذا لو أخفتك؟
Yeah, Xiao Chen.
أجل، شياو تشن.
We've never seen you without your glasses.
لم نرَك قط بدون نظارتك.
Take them off and let us see.
انزعها ودعنا نرى.
Xiao Chen.
شياو تشن.
Actually, you look
في الحقيقة، أنت تبدو
pretty cute without your glasses.
جميلة جداً بدون نظارتك.
You'd better put them back on.
من الأفضل أن تعيد ارتدائها.
I know.
أنا أعرف.
I'm not cruel enough to go out and scare people.
أنا لست قاسياً بما يكفي لأخرج وأخيف الناس.
Don't ever take your glasses off in front of anyone else again.
لا تخلع نظارتك أمام أي شخص آخر مرة أخرى.
I know.
أنا أعرف.
You know what I mean.
أنت تعرف ما أعنيه.
If you think my eyes are ugly,
إذا كنت تعتقد أن عينيّ قبيحتان،
then stay away from me.
إذن ابتعد عني.
What I mean is,
ما أقصده هو،
you look really good without your glasses.
تبدو رائعاً حقاً بدون نظارتك.
Even I
حتى أنا
want to kiss you.
أريد أن أقبلك.
I'm a grown man!
أنا رجل بالغ!
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Xiao Chen,
شياو تشن
you washed my socks?
هل غسلت جواربي؟
Those socks were practically fossilized.
كانت تلك الجوارب متحجرة عملياً.
Why are you so good to me?
لماذا أنت لطيف معي إلى هذا الحد؟
You're a pervert!
أنت منحرف!
I'm a pervert?
أنا منحرف؟
If I'm a pervert,
إذا كنت منحرفاً،
then I'll kiss here too.
ثم سأقبل هنا أيضاً.
Are you out of your mind?
هل فقدت عقلك؟
- Cheng Yichen, you're ticklish? - That tickles!
- تشنغ ييتشن، هل أنت حساس للدغدغة؟ - هذا يدغدغني!
You're going to tickle me to death!
ستدغدغني حتى الموت!
Why are you so "sensitive"?
لماذا أنت "حساس" إلى هذا الحد؟
Why are you...
لماذا أنت...
It's just being ticklish. Why use such a weird word?
الأمر مجرد حساسية مفرطة. لماذا استخدام كلمة غريبة كهذه؟
Why are you...
لماذا أنت...
acting so strange?
يتصرفون بغرابة شديدة؟
Did you bump your head earlier?
هل تعرضت لإصابة في رأسك في وقت سابق؟
Tomorrow,
غداً،
let's go roller skating.
هيا بنا نتزلج على العجلات.
You know how to roller skate?
هل تعرف كيف تتزلج على العجلات؟
Is there anything I can't do?
هل هناك شيء لا أستطيع فعله؟
Lu Feng, maybe we should do something else.
لو فنغ، ربما ينبغي أن نفعل شيئاً آخر.
Don't be afraid.
لا تخف.
You won't die from a fall.
لن تموت من السقوط.
You're going to be the death of me.
ستكون سبب موتي.
I'm here, don't worry.
أنا هنا، لا تقلق.
I promise you won't get hurt.
أعدك أنك لن تتأذى.
I have confidence in myself.
أنا أثق بنفسي.
Come on.
تعال.
Make way, make way!
أفسحوا الطريق، أفسحوا الطريق!
Are you blind or what?
هل أنت أعمى أم ماذا؟
Does it hurt here too?
هل يؤلمك هنا أيضاً؟
How about...
ماذا عن...
I'll rub it for you?
هل سأقوم بتدليكها لك؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
No need.
لا حاجة.
It doesn't really hurt.
لا يؤلم حقاً.
Yichen, what happened to your foot?
ييتشن، ماذا حدث لقدمك؟
Don't ask.
لا تسأل.
I twisted it by accident.
لقد قمت بتدويره عن طريق الخطأ.
But class is starting soon.
لكن الدراسة ستبدأ قريباً.
The professor is teaching data analysis.
الأستاذ يُدرّس تحليل البيانات.
And I don't know what's gotten into him lately.
ولا أعرف ما الذي أصابه مؤخراً.
He's obsessed with printing out
إنه مهووس بالطباعة
everyone's name
أسماء الجميع
and doing the roll call one by one.
وإجراء عملية تسجيل الأسماء واحداً تلو الآخر.
Anyway,
على أي حال،
can you even go to class like this?
هل يمكنك حتى الذهاب إلى الفصل الدراسي وأنت ترتدي هذا الزي؟
Should I ask for a leave of absence for you?
هل أطلب إجازة من أجلك؟
No, I have to go.
لا، يجب أن أذهب.
How are you going to manage?
كيف ستدبر الأمر؟
How about you say something nice,
ما رأيك أن تقول شيئاً لطيفاً؟
and I'll help you out?
وهل سأساعدك؟
The professor knows who's who.
الأستاذ يعرف من هو من.
How are you going to help?
كيف ستساعد؟
Like this.
مثله.
Who told you to walk on your own?
من قال لك أن تمشي بمفردك؟
Never mind that.
لا يهم ذلك.
My shoe!
حذائي!
Shoe!
حذاء!
Lu Feng!
لو فنغ!
Do you think I'm a sack of potatoes?
هل تعتقد أنني كيس بطاطس؟
Put me down!
أنزلني!
Lu Feng, where are you two going?
لو فنغ، إلى أين أنتما ذاهبان؟
Lu Feng!
لو فنغ!
Can you just settle down?
هل يمكنك أن تهدأ قليلاً؟
You're going to crash into something!
ستصطدم بشيء ما!
Lu Feng!
لو فنغ!
You...
أنت...
I'm going to get some medicine.
سأحضر بعض الأدوية.
I'll be careful.
سأكون حذراً.
I just twisted my ankle,
لقد التوى كاحلي للتو،
not my hands.
ليس بيدي.
Why do you have to keep feeding me?
لماذا تستمر في إطعامي؟
You're not happy that I'm taking care of you?
ألا يسعدك أنني أعتني بك؟
Open up.
افتح فمك.
Look at the mess you're making.
انظر إلى الفوضى التي تُحدثها.
Lu Feng?
لو فنغ؟
What's up?
ما أخبارك؟
I don't even have to guess.
لا داعي حتى للتخمين.
It's definitely another love letter.
إنها بالتأكيد رسالة حب أخرى.
Sometimes I really don't understand
أحياناً لا أفهم حقاً
what these girls are thinking.
ما الذي تفكر فيه هؤلاء الفتيات؟
They ignore a high quality guy like me,
إنهم يتجاهلون شخصًا ذا كفاءة عالية مثلي،
and instead,
وبدلاً من ذلك،
they fall for a playboy like you.
إنهم يقعون في حب شاب لعوب مثلك.
I just don't get it.
أنا لا أفهم ذلك.
What?
ماذا؟
Are you jealous?
هل تشعر بالغيرة؟
Have you never received a love letter?
ألم تتلقَ رسالة حب من قبل؟
I'm with you all day long,
أنا معك طوال اليوم،
you completely overshadow me.
أنت تطغى عليّ تماماً.
How could anyone possibly like me?
كيف يمكن لأي شخص أن يحبني؟
No way.
مستحيل.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I need to stay away from you.
يجب أن أبتعد عنك.
You wouldn't dare.
لن تجرؤ على ذلك.
I wouldn't, I wouldn't. Happy now?
لن أفعل، لن أفعل. هل أنت سعيد الآن؟
Xiao Chen,
شياو تشن
are you...
أنت...
thinking about dating someone?
هل تفكر في مواعدة شخص ما؟
Of course.
بالطبع.
I guess so.
اعتقد ذلك.
I need you to promise me one thing.
أريدك أن تعدني بشيء واحد.
As long as I don't date any girls,
طالما أنني لا أواعد أي فتاة،
can you...
هل يمكنك...
not like any girls either?
ولا تحب أي فتاة أخرى أيضاً؟
What kind of request is that?
ما نوع هذا الطلب؟
Don't ask.
لا تسأل.
Just promise me.
فقط وعدني.
Fine, fine, fine.
حسناً، حسناً، حسناً.
I promise, okay?
أعدك، حسناً؟
Xiao Chen,
شياو تشن
will you miss me during the break?
هل ستفتقدني خلال فترة الاستراحة؟
Who would miss you?
من سيفتقدك؟
Say it again. Will you miss me?
قلها مرة أخرى. هل ستشتاق إلي؟
Alright, alright. I'll miss you, I'll miss you.
حسناً، حسناً. سأشتاق إليك، سأشتاق إليك.
Let go!
اتركه!
You're hurting my neck.
أنت تؤلم رقبتي.
That's better.
هذا أفضل.
Lu Feng.
لو فنغ.
Brother,
أخ،
want to hear the new song I learned?
هل تريد سماع الأغنية الجديدة التي تعلمتها؟
Hello, who are you looking for?
مرحباً، من تبحث عنه؟
Xiao Chen!
شياو تشن!
Lu Feng?
لو فنغ؟
Did something happen at your place?
هل حدث شيء ما في منزلك؟
Why are you crying so hard?
لماذا تبكين بشدة؟
Something happened at your place!
حدث شيء ما في منزلك!
My mom is just watching TV.
أمي تشاهد التلفاز فقط.
Classmate,
زميل الدراسة،
Xiao Chen, Happy New Year!
شياو تشن، كل عام وأنتم بخير!
Am I the first one
هل أنا أول من فعل ذلك؟
to wish you a Happy New Year?
أتمنى لكم عاماً سعيداً؟
New Year's isn't until the day after tomorrow.
لا يحلّ رأس السنة إلا بعد غد.
It doesn't count if you say it today.
لا يُعتدّ بما تقوله اليوم.
If I say it counts, it counts.
إذا قلتُ إنه مهم، فهو مهم.
Xiao Chen, did you miss me?
شياو تشن، هل اشتقت إلي؟
Can you stop saying things like that?
هل يمكنك التوقف عن قول أشياء كهذه؟
Just tell me, did you or didn't you?
أخبرني فقط، هل فعلت ذلك أم لم تفعله؟
A little bit, I guess.
قليلاً، على ما أعتقد.
I missed you way more than a little bit.
لقد اشتقت إليك كثيراً، أكثر من مجرد قليل.
Missed me my foot.
أخطأني قدمي.
You seem to be having a great time out there.
يبدو أنك تقضي وقتاً رائعاً هناك.
Anyway, I'm hanging up now.
على أي حال، سأغلق الخط الآن.
Xiao Chen,
شياو تشن
who were you on the phone with for so long?
مع من كنت تتحدث عبر الهاتف طوال هذه المدة؟
A classmate.
زميل دراسة.
A girl?
فتاة؟
A boy.
صبي.
Xiao Chen,
شياو تشن
you're only a freshman.
أنت طالب في السنة الأولى فقط.
You should focus on your studies.
يجب أن تركز على دراستك.
Think about dating after you graduate.
فكّر في المواعدة بعد التخرج.
Who's dating?
من يواعد؟
Why don't you call back
لماذا لا تتصل بي مجدداً؟
and see if it's a guy?
ونرى إن كان رجلاً؟
It really is a guy...!
إنه رجل بالفعل...!
Really.
حقًا.
Mom, just eat your dinner.
أمي، تناولي عشاءك فقط.
Otherwise, Chen-chen is going to eat it all.
وإلا فإن تشين-تشين ستأكل كل شيء.
Eat up.
تناول الطعام.
If the kid says it's not, then it's not.
إذا قال الطفل إنه ليس كذلك، فهو ليس كذلك.
Eat.
يأكل.
Here, have some greens.
تفضل، خذ بعض الخضراوات.
Here, Chen-chen.
تفضلي يا تشين-تشين.
Xiao Chen,
شياو تشن
Lu Feng,
لو فنغ,
I forgot to buy oil again.
نسيت شراء الزيت مرة أخرى.
If you're lucky, you can taste it later.
إذا حالفك الحظ، يمكنك تذوقه لاحقاً.
Old Cheng,
تشنغ العجوز،
I'll talk to you later.
سأتحدث إليك لاحقاً.
I forgot to buy oil yesterday.
نسيت شراء الزيت أمس.
There's not a drop left.
لم يتبق قطرة واحدة.
Go buy another bottle.
اذهب واشترِ زجاجة أخرى.
Okay, okay.
حسناً، حسناً.
I'll put on a jacket and go.
سأرتدي سترة وأذهب.
Xiao Chen,
شياو تشن
don't talk on the phone with your classmates for so long.
لا تتحدث مع زملائك في الصف على الهاتف لفترة طويلة.
Phone bills are expensive.
فواتير الهاتف باهظة الثمن.
Mom,
أم،
you don't need to worry about the world's problems.
لا داعي للقلق بشأن مشاكل العالم.
He called me, I didn't call him.
هو من اتصل بي، أنا لم أتصل به.
His family isn't short on cash.
عائلته ليست بحاجة إلى المال.
Whatever you have to say, say it at school.
مهما كان ما تريد قوله، قله في المدرسة.
It's the same thing.
الأمر سيان.
Long-distance calls within the province are 60 cents a minute.
تبلغ تكلفة المكالمات الدولية داخل المقاطعة 60 سنتًا للدقيقة.
An hour is 36 yuan.
سعر الساعة 36 يوانًا.
Two hours is 72 yuan.
ساعتان تكلفان 72 يوانًا.
That's enough to buy a bottle of oil!
هذا يكفي لشراء زجاجة زيت!
It's rare for Mom to be so good at math,
من النادر أن تكون أمي بارعة في الرياضيات إلى هذا الحد،
and so sharp-minded.
وذكي جداً.
You young people
يا شباب
just don't know how hard it is
لا أعرف مدى صعوبة الأمر
for parents to earn money.
لكي يكسب الآباء المال.
My mom's gone.
رحلت أمي.
Lu Feng,
لو فنغ,
maybe we should stop calling each other.
ربما ينبغي أن نتوقف عن الاتصال ببعضنا البعض.
If you do the math,
إذا قمت بالحسابات،
you've spent quite a bit of money.
لقد أنفقت مبلغاً كبيراً من المال.
Fine, I won't call then.
حسناً، لن أتصل إذن.
You...
أنت...
you're just going to agree like that?
هل ستوافق بهذه السهولة؟
I've always been decisive.
لطالما كنت حاسماً.
I'll call you then.
سأتصل بك حينها.
Like phone calls are free for you?
هل تعتقد أن المكالمات الهاتفية مجانية بالنسبة لك؟
No, we don't need to call.
لا، لسنا بحاجة للاتصال.
You...
أنت...
Xiao Chen, go open the door.
شياو تشن، اذهب وافتح الباب.
It might be the milk delivery.
قد يكون السبب هو توصيل الحليب.
Uncle,
عم،
It's the New Year,
إنه العام الجديد،
and you're still
وما زلت
working?
عمل؟
Uncle?
عم؟
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
Hello.
مرحبًا.
Hello, ma'am.
مرحباً سيدتي.
My name is Lu Feng.
اسمي لو فينغ.
I'm Xiao Chen's classmate.
أنا زميل شياو تشن في الصف.
I came to wish you a happy New Year.
جئت لأتمنى لكم عاماً جديداً سعيداً.
Come on in!
تفضل بالدخول!
Happy New Year.
سنة جديدة سعيدة.
You're just a kid, why bring gifts?
أنت مجرد طفل، لماذا تحضر الهدايا؟
It's the least I could do.
هذا أقل ما يمكنني فعله.
Olive oil?
زيت الزيتون؟
We just ran out!
لقد نفدت الكمية للتو!
Xiao Chen,
شياو تشن
You didn't even tell me your classmate was coming.
لم تخبرني حتى أن زميلك في الصف سيأتي.
Exactly. Why are you just standing there?
بالضبط. لماذا تقف هناك هكذا؟
Go on, make your friend comfortable.
هيا، اجعل صديقك يشعر بالراحة.
Old Cheng, go buy some more good food.
يا تشنغ العجوز، اذهب واشترِ المزيد من الطعام الجيد.
Sure, sure.
بالتأكيد، بالتأكيد.
No need to buy oil, okay?
لا داعي لشراء النفط، حسناً؟
Sir, you don't need to buy that much.
سيدي، لست بحاجة لشراء كل هذا.
Alright.
على ما يرام.
Go on.
هيا.
Peel some oranges for your friend.
قشّر بعض البرتقال لصديقك.
Sit down, sit down.
اجلس، اجلس.
[Messages from Lu Feng's dad threatening him to come home immediately]
[رسائل من والد لو فنغ يهدده فيها بالعودة إلى المنزل فوراً]
Why are you here at my house so suddenly?
لماذا أنت هنا في منزلي فجأة؟
Because I missed you, obviously.
لأنني اشتقت إليك، بالطبع.
Keep your hands to yourself.
أبقِ يديك بعيدًا عن نفسك.
How did you find my address?
كيف عثرت على عنواني؟
It's all in the school records.
كل شيء موجود في سجلات المدرسة.
You're so good with your hands.
أنتِ ماهرة جداً في استخدام يديكِ.
I love apples cut like this.
أحب التفاح المقطع بهذه الطريقة.
Wasn't that for me?
ألم يكن ذلك من أجلي؟
Who is this?
من هذا؟
My brother.
أخي.
You have a brother?
هل لديك أخ؟
How old were you here?
كم كان عمرك هنا؟
I don't even remember.
لا أتذكر حتى.
You don't even know your own age?
ألا تعرف حتى عمرك؟
Did you like sunflowers since you were little?
هل كنت تحب زهور عباد الشمس منذ صغرك؟
So cute.
ظريف جدًا.
Why were your eyes so big in your baby photo?
لماذا كانت عيناكِ كبيرتين جداً في صورة طفولتكِ؟
Give it here.
أعطها هنا.
Give it to me.
أعطني إياه.
My brother and I
أنا وأخي
were always called handsome by the neighbors.
كان الجيران يصفونهم دائماً بالوسامة.
The one who just breezed through,
الشخص الذي مرّ بسهولة تامة،
that's your brother?
هذا أخوك؟
You're still the handsome one.
ما زلت أنت الوسيم.
Let me show you.
دعني أريك.
My favorite childhood toys.
ألعابي المفضلة في طفولتي.
These cards.
هذه البطاقات.
I spent so long collecting these.
لقد أمضيت وقتاً طويلاً في جمع هذه الأشياء.
They're all limited editions.
جميعها إصدارات محدودة.
You can't find these just anywhere.
لا يمكنك العثور على هذه الأشياء في أي مكان.
And this,
وهذا،
the game console.
جهاز الألعاب.
I was a beast at all the games.
كنتُ بارعاً جداً في جميع الألعاب.
And this,
وهذا،
the airplane game.
لعبة الطائرة.
I was absolutely invincible at it.
كنت لا أُقهر في ذلك على الإطلاق.
Don't be shy, eat up.
لا تخجل، تناول الطعام.
Thank you, sir. And this seafood...
شكراً لك سيدي. وهذه المأكولات البحرية...
- Thank you, ma'am. - It's so fresh.
- شكراً لكِ سيدتي. - إنه طازج جداً.
Lu Feng,
لو فنغ,
since you're here, stay the night.
بما أنك هنا، ابقَ الليلة.
Stay for a few days.
ابقَ لبضعة أيام.
Just bunk with Xiao Chen.
ما عليك سوى النوم في غرفة واحدة مع شياو تشن.
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
Xiao Chen can be your guide tomorrow
يمكن أن يكون شياو تشن دليلك غدًا
and show you around.
وسأريك المكان.
Wait, why is he staying with my brother?
لحظة، لماذا يقيم مع أخي؟
Well, do you want him to stay with you instead?
حسناً، هل تريدينه أن يبقى معكِ بدلاً من ذلك؟
Don't be rude. Just eat.
لا تكن وقحاً. فقط تناول الطعام.
Eat.
يأكل.
Ma'am, I have to leave tomorrow.
سيدتي، عليّ أن أغادر غداً.
So soon?
بهذه السرعة؟
My dad wants me home.
أبي يريدني أن أعود إلى المنزل.
You two are very close, then?
إذن أنتما مقربان جداً؟
Eat, eat, here.
كل، كل، هنا.
Eat more. You guys eat more too.
تناولوا المزيد من الطعام. أنتم أيضاً تناولوا المزيد من الطعام.
Ma'am,
سيدتي،
thank you.
شكرًا لك.
Go on, eat it while it's hot.
هيا، تناوله وهو ساخن.
Here.
هنا.
Come on, it's New Year's.
هيا بنا، إنه رأس السنة الجديدة.
Welcome to our home.
أهلاً بكم في منزلنا.
Thank you for having me.
شكراً لاستضافتكم لي.
Happy New Year.
سنة جديدة سعيدة.
Happy New Year, happy New Year.
كل عام وأنتم بخير، كل عام وأنتم بخير.
Happy.
سعيد.
You brat.
يا لك من طفل مزعج.
Lu Feng,
لو فنغ,
are you cold?
هل تشعر بالبرد؟
Yeah.
نعم.
It's actually pretty cold.
الجو بارد جداً في الواقع.
You...
أنت...
Do you want to...
هل تريد أن...
I... I mean,
أنا... أقصد،
you take the bed, I'll sleep on the floor.
خذ السرير، وسأنام على الأرض.
Won't you be cold then?
ألن تشعر بالبرد حينها؟
But...
لكن...
my bed is too small.
سريري صغير جداً.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Isn't this better?
أليس هذا أفضل؟
Still cold?
ما زال الجو بارداً؟
Not anymore.
ليس بعد الآن.
Lu Feng,
لو فنغ,
- I brought you some pork floss my mom made. - I got some chocolate for you.
- أحضرت لك بعض خيوط لحم الخنزير التي صنعتها أمي. - أحضرت لك بعض الشوكولاتة.
I haven't had the nerve to ask,
لم أكن أملك الجرأة لأسأل،
but what happened to your face?
لكن ماذا حدث لوجهك؟
Where did you run off to?
إلى أين هربت؟
Get back here right now!
عد إلى هنا الآن!
Don't think I can't handle you.
لا تظن أنني لا أستطيع التعامل معك.
My dad hit me. Believe it or not.
أبي ضربني. صدق أو لا تصدق.
You're this old and your dad still hits you?
هل أنت بهذا العمر وما زال والدك يضربك؟
My dad is terrifying.
والدي مرعب.
If I don't listen to him, he beats me.
إذا لم أستمع إليه، فإنه سيضربني.
There's only one left.
لم يتبق سوى واحد.
Why didn't you save it for me?
لماذا لم تحتفظ به لي؟
You jerk.
يا لك من أحمق.
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
I'm not like Lu Feng.
أنا لست مثل لو فنغ.
He's used to joking around,
هو معتاد على المزاح،
and he doesn't know when to stop.
وهو لا يعرف متى يتوقف.
But whatever I do,
لكن مهما فعلت،
I want to do it properly.
أريد أن أفعل ذلك بشكل صحيح.
So many girls have confessed to you,
لقد اعترفت لك الكثير من الفتيات،
and you don't like any of them?
وأنت لا تحب أيًا منهم؟
No problem.
لا مشكلة.
None of them are as cute as Xiao Chen.
لا أحد منهم لطيف مثل شياو تشن.
None of them are as good as Xiao Chen.
لا أحد منهم يضاهي شياو تشن.
None of them treat me as well as Xiao Chen.
لا أحد منهم يعاملني كما يعاملني شياو تشن.
Then you should just marry Xiao Chen.
إذن عليكِ الزواج من شياو تشن.
Yeah, exactly!
أجل، بالضبط!
Lu Feng,
لو فنغ,
go Lu Feng!
اذهب لو فنغ!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Stop acting crazy, I'm getting angry.
توقف عن التصرف بجنون، أنا أغضب.
If you want to mess around, go find someone else.
إذا كنت تريد العبث، فابحث عن شخص آخر.
Don't use me as your scapegoat.
لا تستخدمني ككبش فداء.
Are you mad?
هل انت مجنون؟
I can't understand his bizarre behavior.
لا أستطيع فهم سلوكه الغريب.
And I can't stand his frivolous, grinning attitude.
ولا أطيق سلوكه المستهتر والمتبجح.
You're Lu Feng's friend, Cheng Yichen, right?
أنت صديق لو فنغ، تشينغ ييشن، أليس كذلك؟
I... yes, I am.
أنا... نعم، أنا كذلك.
I'm his sister, Lu Yu.
أنا أخته، لو يو.
He got into a fight at a bar last night
دخل في شجار في حانة الليلة الماضية
and got stabbed.
وتعرض للطعن.
He's in room 307 at the City Hospital.
هو موجود في الغرفة رقم 307 في مستشفى المدينة.
I really don't have time to deal with him right now.
ليس لدي وقت للتعامل معه الآن.
Could you go check on him?
هل يمكنك الذهاب للاطمئنان عليه؟
You shouldn't be running around the hospital.
لا ينبغي لك أن تركض في أرجاء المستشفى.
Lu Feng,
لو فنغ,
are you okay?
هل أنت بخير؟
Xiao Chen,
شياو تشن
why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Looks like you're fine.
يبدو أنك بخير.
I'm leaving.
سأغادر.
Why is it still bleeding?
لماذا لا يزال ينزف؟
Should we find a doctor to re-bandage it?
هل ينبغي أن نبحث عن طبيب لإعادة تضميد الجرح؟
You're worried about me, so you're not mad anymore, right?
أنت قلق عليّ، لذا لم تعد غاضباً، أليس كذلك؟
You haven't spoken to me for six days.
لم تتحدث معي منذ ستة أيام.
Why does he remember how many days has it been so clearly?
لماذا يتذكر عدد الأيام التي مرت بوضوح شديد؟
Let's just go find a doctor.
دعنا نذهب لنبحث عن طبيب.
This blood...
هذا الدم...
it's just from when it was bandaged yesterday.
هذا فقط بسبب تضميد الجرح بالأمس.
It's fine now.
الأمور على ما يرام الآن.
How did you know I was here?
كيف عرفت أنني كنت هنا؟
Your sister said you were hurt
قالت أختك إنك كنت مصابًا.
and called me
واتصل بي
to come take care of you.
ليأتوا ويعتنوا بك.
She's such a tiger.
إنها شرسة للغاية.
I told her on the phone
أخبرتها عبر الهاتف
it was just a scratch.
كانت مجرد خدشة.
Actually, I was just asking her for money.
في الحقيقة، كنت أطلب منها المال فقط.
The bar is trying to charge me for damages.
يحاول البار تحميلني تكاليف الأضرار.
Lu Feng,
لو فنغ,
if you're really okay,
إذا كنت بخير حقاً،
I'm going to head out.
سأغادر الآن.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I think this injury
أعتقد أن هذه الإصابة
was worth it.
كان الأمر يستحق ذلك.
Are you sick?
هل أنت مريض؟
How is getting hurt worth anything?
ما قيمة التعرض للأذى؟
If I hadn't gotten hurt,
لو لم أُصب بأذى،
you wouldn't have come to see me.
ما كنت لتأتي لرؤيتي.
Don't worry.
لا تقلق.
If you ever kick the bucket,
إذا ما فارقت الحياة يوماً ما،
I'll be sure to come pay my respects.
سأحرص على الحضور لتقديم واجب العزاء.
How come you're not wearing your glasses today?
لماذا لا ترتدي نظارتك اليوم؟
I have no idea where they went.
ليس لدي أي فكرة إلى أين ذهبوا.